المدرب: إذن ما هو TypeScript؟
ما هو كل هذا ، لماذا نستخدمه؟
TypeScript هو مجموعة JavaScript Superset.
الآن ماذا يعني هذا؟
هذا يعني أن TypeScript هي
في النهاية لغة ، لغة برمجة
، مبنية على JavaScript.
إنها ليست لغة جديدة تمامًا
، ولكنها بدلاً من ذلك تأخذ لغة JavaScript
وتضيف ميزات ومزايا جديدة إليها.
يمكنك القول إنه يجعل كتابة كود JavaScript أسهل
وأكثر قوة.
لكن لدينا عيب كبير.
لا يمكن تنفيذ TypeScript بواسطة بيئات JavaScript
مثل المتصفح.
لا يمكن للمتصفحات تنفيذ TypeScript
، وعلى سبيل المثال ، Node. js أيضًا لا يمكنه تنفيذ TypeScript
، لذا فإن البيئات التي يمكننا فيها تنفيذ JavaScript لا
تدعم TypeScript.
ما هي الفكرة وراء TypeScript إذن؟
إنها نسخة أفضل من JavaScript ولا يمكننا استخدامها؟
كذلك ليس تماما.
TypeScript هي لغة برمجة ، لكنها أيضًا أداة.
إنه مترجم قوي تقوم بتشغيله على التعليمات البرمجية الخاصة بك
لتجميع التعليمات البرمجية المطبوعة الخاصة بك إلى JavaScript.
لذا ، فإن ما تحصل عليه كنتيجة لكتابة
التعليمات البرمجية في TypeScript هو JavaScript.
لكنك لم تكتب كود JavaScript هذا ،
لقد كتبت كود TypeScript مع
جميع الميزات الجديدة وجميع المزايا
، وتحصل على كود JavaScript عادي.
حسنًا ، هذا بالطبع يثير سؤالًا مهمًا واحدًا
، كيف يمكن لـ TypeScript إضافة ميزات جديدة
إذا كان ما تحصل عليه في النهاية هو JavaScript عادي؟
والإجابة هي أن برنامج التحويل البرمجي
TypeScript يجمع هذه الميزات الجديدة إلى حلول JavaScript
، لذلك في النهاية قد يمنحك بناء جملة أفضل
، وطريقة أسهل للقيام بشيء ما ، ثم
يقوم بتجميع تلك الطريقة الأسهل والأجمل إلى JavaScript
أكثر تعقيدًا. المقتطف ، الذي سيتعين عليك كتابته
بخلاف ذلك.
لذا فهو ليس سحرًا
، بالطبع لا يمكنه إضافة ما هو غير ممكن على الإطلاق
في لغة JavaScript ، ولكن
يمكنه إضافة ميزات جديدة أسهل في الاستخدام
، وبناء جملة أجمل ، وأشياء من هذا القبيل.
بالإضافة إلى ذلك ، فإن TypeScript ، بالطبع
، تقوم بشيء واحد مهم ، والذي يشير إليه الاسم بالفعل.
يضيف أنواعًا ، ويضيف ميزة
إلى لغة JavaScript ، والتي سنلقي نظرة فاحصة
عليها في ثانية ، والتي ستمنحك بالفعل
كمطور ، فرصة لتحديد الأخطاء في التعليمات
البرمجية الخاصة بك مسبقًا قبل تشغيل البرنامج
النصي الخاص بك و حدث خطأ في وقت التشغيل في المتصفح.
لذلك ، فهو لا يمنحك بعض الميزات الجديدة والطرق
الأكثر روعة للقيام بشيء ما فحسب ، بل
يمنحك أيضًا فحصًا إضافيًا للأخطاء حيث يمكن اكتشاف
الأخطاء التي قد تحصل عليها بخلاف ذلك حيث يمكن اكتشاف أخطاء
وقت التشغيل وإصلاحها في وقت مبكر أثناء التطوير.
إذن ، لماذا نستخدم TypeScript؟
ضع في اعتبارك هذا المثال
، دالة JavaScript بسيطة إلى حد ما تضيف رقمين.
الآن عندما أسميها ، يرجى ملاحظة
أنني أمرر سلسلتين بدلاً من رقمين ، وسأريكم
مثالًا حقيقيًا حيث يمكن أن يحدث شيء كهذا
بشكل واقعي في غضون ثانية فقط.
لذلك ، نحن نسمي هذه الدالة بسلسلتين
ونتيجة لذلك فإن ما ستحصل عليه هنا
هو على الأرجح سلوك غير مرغوب فيه ، لأنك
إذا أضفت سلسلتين ، فإن JavaScript
سوف يربط السلاسل بدلاً من القيام
بحسابات رياضية هنا.
إذن ، لن تكون النتيجة خمسة ، بل ثلاثة وعشرون
، سلسلة متسلسلة من العددين.
قد يكون هذا خطأ في JavaScript ، وهو ليس
خطأ تقنيًا ، وربما لن تحصل
على خطأ في وقت التشغيل ، ولكن لديك خطأ منطقي
في التعليمات البرمجية الخاصة بك.
وهذا بالطبع يمكن أن يؤدي إلى مشاكل كبيرة في تطبيقات
الويب التي تكتبها باستخدام JavaScript.
الآن ، بالطبع ، في JavaScript لدينا استراتيجيات التخفيف
، يمكننا إضافة تحقق في الوظيفة للتحقق من أنواع المدخلات
في وقت التشغيل ، يمكننا أيضًا التحقق من صحة
إدخال المستخدم وتعقيمه ، وبينما قد نرغب في
القيام بكل ذلك سيكون من الجيد أيضًا أن
نتمكن من اكتشاف مثل هذه الأخطاء أثناء التطوير بالفعل.
ولحسن الحظ ، هذا ممكن مع TypeScript ، لأن المطورين يمكنهم
كتابة تعليمات برمجية غير صالحة هنا وتقديم
روبوتات مثل هذه في JavaScript ، وباستخدام
TypeScript لدينا أداة تساعدنا في
كتابة كود أفضل وتجنب مثل هذه المشاكل.
لذا ، دعونا نلقي نظرة فاحصة على هذا.